---
title: 经验-查询类接口超时优化技巧
---

| 版本 | 内容 | 时间                |
| ---- | ---- | ------------------- |
| V1   | 新建 | 2025-04-10 00:27:00 |

| 名词  | 解释          |
| ----- | ------------- |
| motan | 微博 rpc 框架 |

注意，本篇**仅涉及代码层面的优化手段**，不包括 redis、MySQL 等优化 rt 时间的手段 

## 背景

当前查询类接口成功率要求达到 99.999%，除了对一些常见接口错误处理过后，剩下的接口基本上都是 motan rpc 超时导致的错误，此时需要对这些超时的方法进行专门处理。

## 跟踪分析超时方法

使用arthas的trace，可以方便的跟踪方法的执行时间情况，找到耗时最长的方法，依次进行处理。

或者观察 Skywalking 等链路追踪观察节点耗时情况。

## 常见的优化技巧

### 减少日志打印

带有查询的方法尽量不要打日志，或者只能打 debug 日志（debug日志使用logger.isDebugEnabled()先进行判断）特别是日志中数据量较大，打印 list 或者 map 的，或者是使用 JSON 转换的大对象的。

循环中日志打印也要注意，如果能在循环外一次打印完成则放在循环外打印，不在要循环中打印。

异味：

```java
public void doSth() {
	List<Data> list = ...
	for(Data data : list) {
		doNestSth();
	}
}

public void doNestSth() {
	log.info("this is a log");
}
```

> [!WARNING]
>
> 有时候循环嵌套太深了，循环打印日志可能并不好发现

### 卫语句-尽早返回

及早结束或返回（短路）

处理中，如果数据为 null 或者 list/map 为空，那么就立即进行 return，不要把空或者 null 的数据再去进行下一步的调用，节省时间。

### 首选批量查询接口

可以批量查询的话尽量使用批量查询，避免循环单个查询（可以扩展到 redis 和 mysql 的查询）

### 批量查询入参去重

批量查询注意去重

代码中的批量查询，查询的 id 如果可以去重的话，都进行去重操作（stream 的 distinct）

特别是非常容易重复的地方，比如各种数据流中 uid 的去重，动态下标签的去重等。

```java
public List<Data> batchQuerySth(List<Long> idList) {
        // 去重
        idList = idList.stream().distinct().collect(Collectors.toList());
        // 最真正的批量查询动作
        doBatchQuerySth(idList);
}
```

### 并行调用与结果聚合

合理使用异步查询

如果代码中要调用多个查询方法，每个查询方法耗时都长，那么使用线程池并行处理这些请求是个好方法。

```java
public Object querySth() {
    ExecutorService executor = Executors.newFixedThreadPool(1);
    Future<Data1> data1Future = executor.submit(() -> {
        // 查询动作1
    });
    Future<Data2> data2Future = executor.submit(() -> {
        // 查询动作2
    });

    // 组装数据 ......
}
```

> 类似的还有 CompletableFuture

### 本地缓存

对于经常查询但是变化很少的数据进行本地缓存（guava、caffeine）

> 需合理使用

### 缓存数据预热

可预知的数据提前预热到缓存（本地缓存、redis）

例如：某主播开播前，客户端需要从服务端获取大量数据进行渲染。但是这些数据的组装，填充缓存这些动作都比较耗时。主播开播需要的数据是可预见的，可以再主播开播前提前加载到缓存。

### 最小化查询数据

针对自己想要的数据选择合适的查询方法

比如查询用户信息，如果只想获取用户的昵称/头像/性别的基本信息，而不需要勋章/刻印等，那么可以直接使用仅查询基本信息的接口。

> 需要接口提供者进行兼容
>
> （这里也是个设计原则：写出“小”的代码，然后在进行多个“小”代码的组装。而不是直接写出“大”代码，调用方可能不需要多余的数据但却无可奈何）

### rpc 重试次数

调整 motan rpc 查询的重试次数

默认重试次数为 0，可以调整为 1

```xml
<motan:method name="checkUserV1" argumentTypes="java.lang.Long,java.lang.Boolean" retries="1"requestTimeout="500"/>
```

### 调整 rpc 超时时间

如果经过多种优化措施后，耗时还是很多，那么可以调整超时时间

```xml
`<motan:method name="getBatchUserInfo"    argumentTypes="java.util.List,com.weibo.zb.biz.commons.model.ThirdChannelType,java.lang.Boolean"      requestTimeout="5000"/>
```

### 接口整合与废弃数据清理

将查询接口整合，不用的数据删除，重复的数据去重。

### HTTP 调用重试

通过 HTTP 调用的查询接口，适当增加重试比如调用微博的广场流/H5的查询/阿里云的查询等
